Mi lesz a mai videónk? Japán vidéki élet.
1. jelenet: Köszöntés a költözés után / Bevezetés
Jó napot!
Szia! Jó napot!
Azért jöttem, hogy köszöntsem Önt a költözés alkalmából.
Ó, köszönöm szépen!
Tegnap költöztem be a szomszéd régi házába.
Tényleg?
Hogy hívják?
Mike vagyok.
Amerikából jöttem.
Mike, ugye?
Nagyon jól beszél japánul!
Nem, még nem beszélek olyan jól.
Amerikából melyik városból jött?
New Yorkból.
New Yorkból?
Nagy város, ugye?
Igen, nagyon nagy város.
Miért jött ebbe a faluba?
Mert szeretem Japán csendes vidéki tájait.
Tényleg?
Ez nagyon jó!
Ez a ház nagyon tágas és régi.
Igen, 100 éve épült.
100 éve? Ez hihetetlen!
Először van vidéken?
Igen, először.
New Yorkban is nagy háza volt?
Nem, a New York-i lakásom kicsi volt.
Tényleg?
Itt sok szoba van.
Igen, összesen 8 szoba.
Egyedül él?
Igen, egyedül.
A családja Amerikában van?
Igen, a szüleim és a húgom.
Van valami, ami gondot okoz?
Még nem ismerem a boltokat.
Van egy kis bolt a közelben.
Hány órakor nyitnak?
Reggel 9-kor nyitnak.
Értem. Megyek és megnézem.
Van ott kenyér és tej is.
Ez nagyon jó!
Nagy segítség!
Bármit kérdezzen csak!
Köszönöm, nagyon kedves!
A mai videó szövegkönyve a leírásból és a legjobb hozzászólásból letölthető. Kérjük, kommenteljen a letöltés előtt!
2. jelenet: Zöldségajándék / Zöldségek adása és fogadása
Mike, jó napot!
Jó napot! Hogy van?
Igen, jól vagyok.
Zöldséget szedtünk a kertben.
Hűha, mennyi zöldség!
Tessék, ezt fogadd el.
Egyél belőle.
Tényleg? Köszönöm szépen!
Paradicsom, uborka és padlizsán.
Mind nagyon finomnak tűnik.
Ma reggel szedtük a kertben.
Friss zöldségek, ugye?
Amerikában is ettél zöldséget?
Igen, de a boltban vettem.
Nem termesztesz magadnak?
New York-i házunkban nem volt kert.
Tényleg?
Vidéken mindenki termeszt kertet.
Ez érdekes.
Mike, te szoktál főzni?
Igen, néha főzök.
Hogyan eszed a paradicsomot?
Salátát készítek belőle.
Az uborkát sózd meg, és úgy egyél.
Sóval? Megpróbálom.
A padlizsánból finom tempura lesz.
Tempura? Szeretem.
Készítettél már tempurát?
Nem, még soha.
Legközelebb megtanítom, hogyan kell.
Tényleg? Kérlek, mutasd meg!
Süss sok ételt, jó?
Igen, ma megfőzöm.
Ha nem tudod mind megenni, szólj.
Ha nem tudom mind megenni?
Igen, főzök és elhozom neked.
Tényleg? Nagyon kedves vagy.
Vidéken ez teljesen normális.
Köszönöm szépen.
Nagyon örülök neki.
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: Automata árusítóhely használata / Hogyan használjunk önkiszolgáló boltot
Mike, hová mész?
Szeretnék elmenni a boltba.
Ó, errefelé nincs közeli bolt.
Nincs?
A legközelebbi bolt 30 perc autóútra van.
30 perc autóval?
Nincs autóm.
Ez nehéz helyzet.
Hol szoktál vásárolni?
Van itt egy önkiszolgáló bolt.
Önkiszolgáló bolt?
Mi ez?
Egy kis bolt, ahol nincs eladó.
Nincs ott senki?
Hogyan lehet itt vásárolni?
Válassz zöldséget, és tedd a pénzt a dobozba!
A dobozba kell tenni a pénzt?
Nem lopják el?
Senki sem lop.
Nyugodj meg!
Ez fantasztikus!
Amerikában ilyet nem találsz.
Olcsó és finom zöldségek várnak rád!
Mennyibe kerülnek?
100 vagy 200 jen körül.
Nagyon olcsó!
Aztán még mozgóárus is jár ide.
Mozgóárus?
A kocsiban rengeteg étel van.
Tehát a kocsi jön eladni?
Igen.
Kedden és pénteken jön.
Van kenyér és hús is?
Hal és tofu is van!
Édesség és üdítő is akad?
Persze.
Gyümölcs is van!
Ez nagyon kényelmes!
Ma délután 2-kor jön.
Zene szól?
Igen.
Ha meghallod a zenét, gyere ki!
Értettem.
Várom a zenét.
Menjünk együtt vásárolni!
Igen.
Kérlek!
4. jelenet: Vidék és város buszjáratai / A vidéki és városi buszok gyakorisága
Mike, mit csinálsz a buszmegállóban?
A buszra várok.
A busz az előbb ment el.
Tényleg?!
Igen. A következő egy óra múlva jön.
Egy óra múlva?
Tehát óránként jár egy busz?
Igen. A vidéki buszok ritkábban járnak.
New Yorkban 5 percenként jön egy busz.
5 percenként?
Ez gyors!
Egy órát kell várnom?
Ez kellemetlen.
Hová szeretnél menni?
Az állomásra szeretnék eljutni.
Találkozol valakivel az állomáson?
Nem. Nagyvárosba megyek vonattal.
Vásárolni mész?
Igen, ruhát és könyvet szeretnék venni.
Megnézted a menetrendet?
Igen, de nem igazán értettem.
Megmutatom, hogyan kell olvasni.
Kérlek!
Itt vannak a hétköznapi indulási idők.
Igen.
Itt pedig a szombati menetrend.
Hol van a vasárnapi?
Vasárnap nincs busz.
Micsoda? Vasárnap nincs busz?
Igen, pihenőnap.
Ez nehéz helyzet.
Biciklivel mész?
Van biciklim.
Az állomásig 20 perc biciklivel.
Gyorsabb, mint a buszra várni.
Ma elvigyelek kocsival?
Tényleg?
Nagy segítség!
Autóval 10 perc az egész.
Köszönöm szépen.
Kérlek, vigyél el!
5. jelenet: Hogyan védekezzünk a rovarok ellen
Mike, mi a baj?
Kérlek, segíts!
Mi történt?
Van egy hatalmas rovar a szobámban!
Hatalmas rovar?
Nézzük meg!
Ott van!
A falon mászik.
Á, ez egy százlábú.
Százlábú?
Mérgező?
Kicsit az.
Ne nyúlj hozzá!
Félek!
Mit tegyünk?
Ezt a spray-t használjuk.
Egy permetező spray?
Igen.
Ezzel eltűnik.
Köszönöm szépen.
Megmenekültem!
Nincsenek ilyenek Amerikában?
New York-i lakásomban nem voltak.
Ez a régi ház fából és földből épült.
Így könnyen bejutnak a rovarok, ugye?
Pontosan.
Mert közel van a hegy.
Más rovarok is előfordulnak?
Nyáron poloskák és pókok is előjönnek.
A poloska az a büdös rovar?
Igen.
Ha megérinted, nagyon büdös lesz.
Hogyan lehet kitenni?
Tedd egy papírra, és vigyed ki óvatosan.
Nem szabad megütni?
Igen.
Ha megütöd, még büdösebb lesz.
Értem.
Megjegyzem.
Csukva hagyjuk az ablakot.
Igen.
A szúnyoghálót is jól zárjuk be.
Vegyünk rovarirtót.
Hol lehet kapni?
A gyógyszertárban árulják.
Ma elmegyek érte.
6. jelenet: A falu takarítóakciója
Mike, holnap reggel elfoglalt leszel?
Nem, ráérek.
Miért kérdezed?
Holnap van a falu takarítóakciójának napja.
Takarítóakció?
Mi ez?
Mindannyian összegyűjtjük az utakon a szemetet.
Tényleg?
Hány órakor kezdődik?
Reggel 7-kor.
Reggel 7-kor?
Nagyon korán van.
Igen, mielőtt meleg lenne.
Hol gyülekezünk?
A park előtt gyülekezünk.
Mit vigyek magammal?
Hozz munkakesztyűt és szemeteszsákot.
Munkakesztyű?
Mi az a munkakesztyű?
Fehér szövetkesztyű.
Értettem.
Füvet is nyírunk?
Igen.
A folyó melletti füvet vágjuk.
Van szerszám?
Nagy ollót kölcsönadok.
Köszönöm szépen.
Hozz magaddal gumicsizmát.
Gumicsizma?
Van nekem.
Ez nagyon jó!
A falubeliek mind eljönnek?
Igen.
Körülbelül 20-an gyűlnek össze.
Amerikában nem volt ilyen program.
Mindannyian rendbe tesszük a falut.
Nagyszerű szokás!
A takarítás után teázunk.
Teázunk?
Jól hangzik.
Barátkozhatsz a falubeliekkel.
Az jó lenne.
Alig várom!
Holnap reggel érted megyek.
Köszönöm szépen.
7. jelenet: Tea és savanyúság / Tea és savanyúság
Mike, jó napot!
Bemehetek?
Persze, gyere csak be!
Savanyúságot készítettem.
Hoztam is.
Savanyúság?
Köszönöm szépen.
Igyunk teát, és együk meg közben!
Jó ötlet!
Megfőzöm a teát.
Forró teát kérsz?
Igen, szeretem a meleg zöldteát.
Ez itt retek savanyúság.
Olyan szép fehér savanyúság!
Kicsit savanyú, de finom.
Kezdhetjük?
Hmm, finom!
Örülök neki.
Ízlett?
Igen, ropogós és finom.
Magam készítettem.
Te magad tudod csinálni?
Nagyon ügyes vagy!
A vidéki nagymamák mind tudják készíteni.
Amerikában pikulest eszünk.
Pikules?
Az ugyanolyan, mint a savanyúság, nem?
Igen, de az íze kicsit más.
Mert japán szójaszószt és sót használunk.
Értem, egészségesnek tűnik.
Igen, nagyon egészséges.
Minden nap eszel belőle?
Igen, reggelinél mindig eszem.
Megtanítanád, hogy kell csinálni?
Persze, nagyon egyszerű.
Mikor tanítod meg?
Jövő héten együtt készítjük el.
Nagyon örülök neki.
Alig várom!
Leszedek majd a kertből retket.
A kertből? Az csodás!
Kérsz még teát?
Igen, kérek szépen.
8. jelenet: A fesztivál előkészületei / A fesztivál előkészületei
Mike, hamarosan itt az ősz.
Igen, a szél is hűvösebb lett.
Jövő vasárnap a szentélynél lesz a fesztivál.
Fesztivál?
Izgalmasnak tűnik!
Szombaton készülődünk.
Segítene nekem?
Természetesen.
Miben segíthetek?
Lámpásokat fogunk díszíteni.
Lámpásokat?
Mi az a lámpás?
Papírból készült lámpa.
Piros és kerek.
Á, tudom már!
Gyönyörűek!
Aztán meg mossuk a mikosit.
Mikosival?
Igen, az istenek hordszéke.
Nehéz a mikosi?
Nagyon nehéz!
Mindenki együtt emeli.
A napján én is emelhetek?
Persze, Mike is velünk együtt emelheti!
Hűha, kipróbálnám!
Speciális ruhát fogunk viselni.
Happit.
Happit?
Nagyszerűen néz ki!
Fogok készíteni egy kék happit.
Köszönöm szépen.
Alig várom!
Van fesztivál Amerikában?
Van felvonulás.
De mikosi nincs.
A japán fesztiválok nagyon hangulatosak!
Lesznek bódék is?
Igen, lesz takoyaki és yakisoba is.
Finomnak tűnik!
Szeretnék enni belőle!
Este tűzijáték is lesz.
Tűzijáték?
Csodálatos!
Készítsen sok fényképet!
Megmutatom az amerikai családomnak.
Szombaton reggel 9-kor jöjjön a szentélyhez!
Rendben, biztosan ott leszek!
9. jelenet: A tél hidege és a fatüzelésű kályhák
Mike, mostanában nagyon hideg lett, ugye?
Igen, reggel és este nagyon hideg van.
A vidéki tél még hidegebb lesz.
Esik a hó?
Igen, sokat esik.
A házban is hideg van?
Igen, a régi házakban huzat van.
Huzat?
Mit tegyek?
Használjunk fatüzelésű kályhát!
Fahéj kályha?
Olyan kályha, amiben fát égetnek?
Igen, nagyon melegít.
Hol van a fa?
A kertben rengeteg tűzifa van.
Ezt be kell cipelni a házba, ugye?
Igen, minden nap cipeljük.
Elég nehéznek tűnik.
Az, de jó mozgás.
New Yorkban központi fűtés volt a házban.
Mi ez?
Megnyomsz egy gombot, és máris meleg az egész szoba.
Hű, az kényelmes.
A vidéken sokat kell mozogni.
A fát is magad hasogatod?
Igen, baltával.
Baltával? Az egy kicsit nehéz lehet.
Megmutatom a trükköt, nem lesz baj.
Megpróbálom, igyekszem.
Kipróbálnád a kotacsot is?
Kotacs?
Milyen az?
Egy meleg asztal.
Kotacsban ülni és mandarint enni – az igazi élvezet.
Az tényleg nagyszerű lehet.
Ki szeretném próbálni.
Holnap hozok neked egy kotacsot.
Tényleg?
Köszönöm szépen.
10. jelenet: Csillagos égbolt szépsége
Mike, ma este gyönyörű az égbolt.
Tényleg az.
Annyi csillag látszik.
A vidéken tiszta a levegő.
New Yorkban nem láttunk csillagokat.
Miért nem?
A házak fényei túl erősek voltak.
Értem.
Itt éjszaka teljesen sötét lesz.
Először félelmetes volt a sötétség.
Most hogy van?
Most már szeretem ezt a csendet.
Megszoktad már a vidéki életet?
Igen.
Minden nap élvezetes.
A nappali táj is szép, ugye?
Persze.
A hegyek színei gyönyörűek.
Tavasszal zöldek, ősszel pirosak lesznek.
Jól látszik az évszakok változása.
A folyó vize is nagyon hideg és tiszta.
Vannak benne halak?
Persze.
Rengeteg kis hal úszkál benne.
Legközelebb kipróbálnám a horgászatot.
Jó ötlet!
Kölcsönadom a horgászfelszerelést.
Köszönöm szépen.
Már jól megismerted a szomszédokat is, ugye?
Igen, mindenki nagyon kedves.
Azért, mert Mike mosolyogva köszön.
A köszönés fontos, nem igaz?
Vágyakozol vissza a városba?
Nem, egyáltalán nem.
Örülök, hogy ezt hallom.
Itt szeretnék örökre élni.
Holnap menjünk fel a hegytetőn lévő kilátóra!
Kilátó?
Olyan hely, ahonnan látszik a táj?
Igen.
Onnan az egész falu látszik.
Szeretnék menni!
Mivel menjünk?
Biciklivel menjünk!
Jó ötlet!
Alig várom!